# Linux-System-Programming-2023

2023년도 숭실대학교 컴퓨터학부 강의 '리눅스 시스템 프로그래밍' 설계 과제(개인 프로젝트)<br><br>


## LSP-2023-Project1 : 설계 과제 1번

과제 목적 : 사용자의 파일, 디렉토리들을 백업하여 관리하고, 필요시 백업 디렉토리로부터 파일 또는 디렉토리를 복구한다.

실행 프로그램 : ssu_backup
- 백업 프로그램으로서 백업 관련 주요 명령어들과 그 외 부가 명령어들을 실행한다.

주요 명령어 : add, remove, recover
- add : 파일을 백업하는 명령어로서 단일 파일만이 아닌, -d 옵션을 사용하여 디렉토리 지정하면 해당 디렉토리 전체를 백업한다.
  이전에 이미 백업한 파일과 동일한 파일은 백업하지 않는다.

- remove : 백업 디렉토리에서 이전에 백업된 파일을 삭제한다. -a 옵션을 사용하면 다수의 백업 버전을 가진 파일을 삭제할 수 있으며 디렉토리를 지정하여 사용하면 해당 디렉토리 내의 모든 백업 파일을 삭제한다. 또한 –c 옵션을 사용하면 백업 디렉토리 전체를 삭제한다.

- recover : 백업 디렉토리로부터 백업된 파일을 복구한다. 디렉토리를 지정하여 -d 옵션을 사용하면 백업된 해당 디렉토리 전체를 복구한다. -n 옵션을 사용하면 복구할 파일 또는 디렉토리를 새로운 이름 혹은 새로운 경로 하위에 새로운 이름을 지정하여 복구한다.
  복구하려는 파일이 이미 동일하게 존재하면 복구하지 않는다.

그 외 부가 명령어 : ls, vi(vim), help, exit
- ls : 리눅스의 ls 명령어로서 ssu_backup 프로그램 내에서 현재 디렉토리 또는 사용자가 지정한 파일, 디렉토리 정보를 확인한다.
- vi(vim) : vi 또는 vim 명령어로 ssu_backup 프로그램 내에서 파일을 새롭게 생성하거나 내용을 수정한다.
- help : ssu_backup 프로그램 내장 명령어들의 사용법을 확인한다.
- exit : ssu_backup 프로그램을 종료한다.
<br><br>


## LSP-2023-Project2 : 설계 과제 2번

과제 목적 : 학생이 제출한 답안 파일을 자동으로 읽고, 컴파일하여 실행 결과를 비교 후 채점한다.

실행 프로그램 : ssu_score
- 채점 프로그램으로서 답안 채점과 채점 관련 옵션들을 실행한다.

채점 관련 옵션
- n : 채점 완료 후 채점 결과를 저장할 파일명을 사용자가 지정한다.
- m : 각 문제에 할당된 배점을 사용자가 수정한다.
- c : 사용자가 지정한 학생들 혹은 전체 학생들의 점수를 채점이 끝나면 출력한다.
- p : 사용자가 지정한 학생들 혹은 전체 학생들의 틀린 문제 번호를 채점이 끝나면 출력한다.
- t : 프로그램 문제를 컴파일 할 때 gcc 옵션에 –lpthread를 추가할 문제를 사용자가 지정한다.
- s : 모든 학생들의 채점이 완료된 후 채점 결과를 저장할 때 학번 또는 점수를 기준으로 오름차순 혹은 내림차순으로 정렬하여 저장한다.
- e : 학생들의 프로그램 문제 답안 실행결과에서 에러가 발생하면 해당 에러 메시지를 파일로 저장한다.
- h : ssu_score 프로그램의 usage를 보여준다.
<br>
* 학생의 답안과 정답을 비교하여 채점하는 코드(채점 옵션 관련 코드는 제외)는 교수님께서 과제 출제와 동시에 제공해주심.
<br><br>


## LSP-2023-Project3 : 설계 과제 3번

과제 목적 : ssu_monitor의 실행 여부와는 상관없이 디몬 프로세스가 항상 시스템에 로드되어 대상 디렉토리 하위의 모든 정규파일에 대해 생성, 수정, 삭제 여부를 모니터링하여 로그 파일에 기록한다.

실행 프로그램 : ssu_monitor
- 디렉토리 모니터링 프로그램으로서 대상 디렉토리를 지정하면 디몬 프로세스를 생성하여 모니터링 한다.

주요 명령어 : add, delete, tree
- add : 모니터링을 하고자 대상 디렉토리를 지정한다. -t 옵션을 사용하면 입력한 시간(초)마다 대상 디렉토리를 모니터링 한다. 해당 모니터링 디몬 프로세스가 생성되면서 monitor_list.txt 파일에 저장된다.

- delete : add를 사용하여 모니터링 대상으로 지정했던 디렉토리에 대해 모니터링을 중단시킨다. 해당 모니터링 디몬 프로세스는 monitor_list.txt 파일에서 삭제된다.

- tree : monitor_list.txt 파일에 등록된 현재 모니터링 중인 디렉토리들에 대해 해당 디렉토리의 구조를 트리 형태로 출력한다.

그 외 부가 명령어 : help, exit
- help : ssu_monitor 프로그램의 명령어 사용법을 출력한다.
- exit : ssu_monitor 프로그램을 종료한다.
